僕は運命って言葉が嫌いだ
我很討厭“命運”這樣的詞語
生まれ　出会え　分かれ
出生 邂逅 離別
成功と失敗　人生の幸　不幸
成功與失敗 人生的幸與不幸
それらが予め運命によって決められているのなら
如果說那是被賦予的命運所決定的話
僕たちは何のために生まれてくるんだろう
那我們是為了什麼而誕生的呢？
裕福な家庭に生まれる人
在富裕的家庭出生的孩子
美しい母親から生まれる人
美麗的母親所生下的孩子
飢餓や戦争の真っ只中に生まれる人
在饑餓與戰爭中出生的孩子
それらが全て運命だとすれば
如果那全都是命運的話
神様ってやつはとんでもなく理不尽で残酷だ
那個叫作"神"的傢伙實在是蠻不講理而殘酷
あの時から　僕たちには未来なんてなく
從那時開始 我們就沒有所謂的未來
ただきっと何者にも成れないってことだけははっきりしってたんだから
只是清楚地明白了自己將會一事無成的這個事實
くるくる回る
咕嚕咕嚕地旋轉
君の瞳探して回る
旋轉著尋找你的眼睛
駅のホーム
車站的月臺
響くファンファーレ
響起的吹奏樂
ガラガラ音を立てる街
迴響著聲音的空蕩街道
とりあえず耳を貸してみたの
總之請你聽我
もうすぐ消えるはずの世界に
對著快要消失的世界說一句
御免ね
抱歉呢
もう二度と会えないようなそんな気がして
感覺以後都無法再與你相見
運命が笑う
命運在嘲笑著我們
臨界点突破してる
突破臨界點吧
限界なら既に去って
限制已經去除
絶対的支配だって
就算是絕對的支配
崩壊
崩壞
終末理論は机上の空論でしかないって
所謂的末日理論也不過是一紙空文
ゼロとイチの世界線の果てから
從0與1的世界線的盡頭開始
叫ぶよ
呼喊
もうすぐ君が会いにくるような気がして
感覺你快要來見我了
僕は目を閉じるよ
所以我閉上了眼睛
本字幕由諸神字幕組製作，僅供交流學習，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，請登錄www.kamigami.org
日聽：xHunter  日翻：Justin   校對：太陽
時間軸：在端涯   壓制：呆狼
よし
好
冠葉　ひまり
冠葉 陽毬
朝ご飯出来たよ
早餐做好了哦
いただきます
我開動了
おお　今日の朝飯頑張ったな
喔喔 今天的早餐有好好地去做呢
美味しい
好吃
うまいか　ひまり
好吃嗎 陽毬
うん　熱々の味噌汁なんて久しぶりだもん
嗯 因為很久沒喝過暖暖的味增湯了
そうか
是嗎
病院のはいつも冷めてたもんな
醫院裡面的都是冷掉的呢
うん　でも　それより
嗯 不過 說起來
晶ちゃんの味噌汁　御母さんのと同じ味がする　だから
小晶的味增湯 嘗起來跟媽媽做的一個味道 所以
ひまり
陽毬
だよな
對啊
晶馬は近所のスーパーの特売日全部暗記してるしさあ
晶馬把附近所有超市的特價日全都記下來了呢
晶ちゃんはいいおむっこさんになるね
小晶能成為一個好新郎呢
そうかな
是嗎
そうだ　この卵焼きもうまいぞ
是啊 這個雞蛋捲也很好吃啊
晶馬に秘伝のレシピを教えたら　超ジューシになってさあ
我把秘方告訴晶馬之後 他就做成超多汁的了
テレビのレシピをやらせただけじゃ
只是按照電視的食譜來做而已吧
俺がお前にテレビを見ろって言ったんだから　同じだろう
是我叫你去看電視的 所以是一樣的吧
秘伝はないよな
不是秘方吧
いいや　秘伝だ
不 就是秘方
何故なら　俺はテレビでは言ってなかった舐めるラー油を入れろっていっただろ
原因的話 我說要在裡面加電視裡沒提到的辣油的吧
あれは俺のアイデアだ
那是我的主意
どうだ　驚いただろう
怎麼樣 驚訝吧
兄弟が医者から受けた悲しい宣告
兄弟倆從醫生那裡收到了令人悲傷的消息
運命だとしたらそれはあんまりじゃない
如果說這是命運的話也太…
まことに残念ですが
實在是很遺憾
現代医療の力がもはやどうにも
以現在的醫療水準來說已經是束手無策了
妹さんの余命はよくもって数か月　あるいは
運氣好的話 你妹妹還會有幾個月可以活吧 運氣不好的話…
そんな
怎麼會
ふざけんな　ふざけんな
別開玩笑了 開什麼玩笑啊
それが医者の言うセリフかよ
那是作為醫生應該說的話嗎?
冠葉
金ならなんとかする
錢的話我會想辦法
日本でだめなら　海外で手術させればいい
如果在日本不能治好的話 在國外做手術也可以
必要の臓器があれば　俺のを使え
需要移植內藏的話 儘管用我的
だから
所以
もう何も出来ないなんて言うなよ
請不要說束手無策了
言わないでくれよ
請你不要這麼說啊
冠葉
助けってやてください
請你救救她
どんな犠牲でも払う
無論要做出什麼犧牲我都願意
俺の命と引き換えでもいい
哪怕要用我的命去換也可以
だから　ひまりを
所以 請你救救陽毬
君
我說你啊
医者は神様じゃないんだよ
醫生也不是神啊
神様なんていないんだろう
神根本就不存在啊
ご馳走様
謝謝招待
ああ　食った　食った
啊啊 吃飽了 吃飽了
おい　行儀悪いぞ
喂 這舉止很不雅哦
いいんだもん
有什麼關係嘛
今日はひまりデーなんだから
今天是陽毬之日嘛
ひまりデー
陽毬之日?
そう　晶ちゃんは今日一日はひまりの好きなことなんでもやっていいって
嗯 小晶說今天陽毬喜歡做什麼都行的
だから　今日はひまりデー
所以 今天是陽毬之日
だからさ　リンゴは宇宙その物なんだよ
所以說呢 蘋果就是宇宙本身哦
掌に乗る宇宙
寄宿與手掌之中的宇宙
この世界があちの世界を繋ぐものだよ
就是連接這邊世界是跟那邊的世界的東西
あちの世界
那邊的世界
カンバネルラや他の乗客が向かってる世界だよ
康佩內拉 和其他乘客要去的世界
それとリンゴに何の関係があるだ
那跟蘋果有什麼關係?
つまり　リンゴは愛による死を自ら選択したものへのご褒美でもあるだよ
也就是說 蘋果是對那些為了愛選擇死亡的人的獎勵
でも　死んだら　全部おしまいじゃ
但是 死了就一切都完了吧
おしまいじゃないよ　むしろそこから始まるって賢治は言いたいだ
不是完了哦 倒不如說那才是開始  賢治想表達的是這個
全然わかんねぇよ
完全不明白啊
愛の話なんだよ
是關於愛的話題啊
なんで分かんないかな
為什麼不明白呢
冠じゃん
小冠
うん
嗯
晶ちゃん
小晶
ええ
嗯?
幸せだね
我們好幸福呢
そうだな
對啊
ひまりがいて　晶馬がいて
陽毬在身邊 晶馬也在身邊
こんな家が有って
有著這樣的一個家
そういうのは幸せっていうんだよな
這就是所謂的幸福吧
ね　冠ちゃん
呐 小冠
あの水族館　まだペンギンいるかな
不知道那個水族館裡 還有沒有企鵝在呢
ラッコ　ラッコ　ラッコ　ラッコ
海獺 海獺 海獺 海獺
なんに
怎麼了
やって　ラッコの物真似
一起來吧 模仿海獺的樣子
前に家族で水族館へ行った時
以前一家人去水族館的時候
帰ってから冠ちゃんラッコ　ラッコってお腹に蜜柑のけって
回來的時候小冠一邊"海獺 海獺"地吃著橘子
あれはがき頃の話だろう
那是小孩子時候的事情吧
楽しかったな　あの頃は
真開心啊 那時候
おい　晶馬
喂 晶馬
お前のタツノオトシゴの物真似も傑作だったよな
你那個模仿海馬也算是傑作呢
タツノオトシゴ　タツノオトシゴ　タツノオトシゴ　タツノオトシゴ　タツノオトシゴ
海馬 海馬 海馬 海馬 海馬
凄い
好厲害
ペンギンって　泳ぐの上手だね
企鵝 很擅長游泳呢
うん　陸ではちょっと間が抜けているのにね
嗯 不過在陸地上顯得有點笨笨的呢
晶馬に言われちゃ　ペンギンもイラとするな
被晶馬這麼說 企鵝也會火大吧
なんだよ　それ
什麼啊 那是
悪い　ちょっと　俺電話
不好意思 等我一下 有電話
また女のか　程々にね
又是女人? 你也該適可而止吧
大丈夫だよ　うまくやってるから
不用擔心 我一直處理得很好的
いやだいやだ
真討厭
女にルーズなバッチ　冠葉菌が移っちゃいそうだ
搞不好自己都會被對男女關係不檢點的冠葉菌感染似地
ママ　見て　ペンギン
媽媽 快看 企鵝
ほら　大声出さない
好了 別發出那麼大的聲音
ペンギンは飛んで逃げたりしないよ
企鵝是不會飛走的
だって
但是
おら　ペンギンさんだ
你看 是企鵝
大きいな
好大呢
本当ね
真的呢
ひまり　お土産買えに行こう
陽毬 去買特產吧
今日はひまりの欲しいもの何でもプレゼントするよ
今天陽毬想要什麼我都會當做禮物送給你的
本当
真的?
そうか　今日はひまりデーだもんね
是啊 因為今天是陽毬之日嘛
どうしたの
怎麼了?
いいや　気のせいだった
沒什麼 錯覺而已
ああ　これ凄い
啊啊 這個好厲害
このラッコなんか本物っぽくて可愛い
這個海獺跟真的一樣好可愛
でもラッコなら　冠ちゃんがいるから　いいか
不過海獺的話有小冠在 算了
家で物真似してもらえば　いいんだし
在家裡模仿給我看的話就可以了
今更やるかな
現在他還會學給你看麼
してもらうもん
會學給我看的
だって　今日はひまりデーでしょう
因為 今天是陽毬之日嘛
で　晶ちゃんはタツノオトシゴね
那 小晶就學海馬吧
ねえ　僕もやるの
啊 我也要?
そうよう
對哦
だって　今日は私が女王様
因為 今天我就是女王
でしょう
沒錯吧?
ひまり　それ
陽毬 那個
いい　妹可愛い
好萌 我的妹妹好萌
でしょう
是吧
リボンは何色になさいますか
絲帶要用什麼顏色的呢?
ええと　じゃ　ピンクで
嗯 那 就用粉紅色的吧
かしこまりました　少々御待ちください
明白了 請稍侯
何だ　探したっだぞ
怎麼搞的 找了你們好久
兄貴が遅いからだろう
是因為哥哥你太慢了吧
で　ひまりは
那 陽毬呢?
ええ　あれ
咦 奇怪
なんで　ちゃんと見てねんだよ
為什麼沒有好好地看著她啊
先まで一緒だっただけど
就剛剛還在一起來著
おい　誰か救急車を
喂 誰幫忙叫一下救護車
広場で女の子が
在廣場裡有個女孩子
おい　早く救急車
喂 快點叫救護車
ひまり　ひまり
陽毬 陽毬
ひまり
陽毬
Atropine 阿托品 術前常規麻醉用藥
エピネフリン一抽 アトロピン一抽
腎上腺素一支 阿托品一支
冠ちゃん
小冠
晶ちゃん
小晶
さよなら
永別了
ひまりどうして　こんな急に
陽毬為什麼 這麼突然
あの医者まんざらやぶでもなかったらしいな
那個醫生或許並不是個庸醫呢
生きて歩いても不思議だって
僅僅是活著已經很不思議了
何時でもその時が来る覚悟しておけって言ってたな
那一天隨時回來做好覺悟 他是這麼說的吧
これがひまりの運命だったんだ
這就是陽毬的命運啊
苦しまずに　しかも思い出の場所で行けたんだ
毫無痛苦 而且還去了充滿回憶的地方
むしろ幸せの最後だ
倒不如說這是個幸福的最後
とりあえず　池辺のおじさんに連絡しないとな
總是 得和池邊叔叔聯絡
俺たちじゃ手続きとか　いろいろ出来ねぇし
各種手續我們兩個人也不能一一辦好
馬鹿野郎
你這個混蛋
よくも自分の妹に
竟然對自己的妹妹
僕たちの妹にそうな冷たいことが言えるな
對我們的妹妹說出這樣冷漠的話
俺はただ事実はありのままに受け止めているだけだ
我只是理所當然地接受了這個事實而已
何が事実だ
什麼事實啊！
どうしてひまりなんだよ
為什麼是陽毬啊
家族で朝ご飯を食べられるだけで幸せって言うの子だったのに
明明是個僅僅是一家人能夠一起吃早飯就覺得很幸福的孩子
どうして
為什麼
多分それが俺たちにかせられた罰だからさ
大概那就是我們必須承擔的懲罰
生存　戦略
生存 戰略
て　て
好痛 痛…
何だ
怎麼了
わらわはお前たちの運命のいたる場所から来た
吾從你們命運之地而來
喜べ
高興吧
わらわはこの娘の余命を些か伸ばしてやることにした
吾將這個小女孩的生命稍稍延長了
もし　このまま　この娘を活かしておきたくば
如果 就這樣想讓這個小女孩繼續活下去的話
あれ
咦
晶ちゃん　冠ちゃん
小晶 小冠
ここ　何処なの
這裡 是哪裡?
私どかしちゃったの
我發生什麼了
ひまり
陽毬
よかった
太好了
ひまり　生きてるんだね
陽毬 還活著呢
よかった
太好了
どうしたの　晶ちゃん
太好了 小晶
嫌だ　泣いてるの
討厭 你在哭麼
大げさだよな
太誇張了點吧
だよな
也是呢
可笑しいよな
很奇怪吧
ねいねい　私どうしちゃってたの
那個 我到底怎麼了
ここ病院なの
這裡是醫院嗎?
おお　そうだ
嗯 是的
鷲塚先生に知らせないと
必須讓鷲塚醫生知道
ちょっと待てて　すぐ戻るから
等我一下 馬上就回來
晶ちゃん
小晶
よーし
好了
いただきます
我開動了
うん　本当だ
啊 真的呢
この卵焼き美味しい
這個雞蛋捲真好吃
ね　晶ちゃん
那個 小晶
今度ひまりにも作り方教えて
下次也教我做這個吧
うん　そんなことなら　何時でも
嗯 這種小事的話 隨時都可以
アア　今日の味噌汁いけるな
啊啊 今天的味增湯也很好喝啊
これから私も家の事分担するからね
從此以後我也幫忙分擔一下家務了
晶ちゃん　一人じゃ大変だもん
只有小晶一個人太辛苦了
俺だって　やってるよ
我也有在幫忙的啊
兄貴がするのは風呂掃除ぐらいだろう
哥哥做的只有打掃浴室之類的吧
御代わり
再來一碗
おい　大丈夫か
喂 吃那麼多沒問題麼
うん　もう全然平気
嗯 已經完全沒事了
先生も出来ることをどんどんしなさいって
醫生也跟我說力所能及的事情就儘管做吧
そのうち学校にも戻れるかな
再過幾天就可以回學校了呢
驚きの鹫塚先生 彼はその医療人生最も驚くべき現象を目撃した
震惊的鹫塚医生 他见到了他的从医生涯中最让人难以置信的现象
信じられない
難以置信
あの状態からここまで回復出来るとは
居然能在那個狀態恢復成這個樣子
しかも　それが安定している
而且 那之後還很穩定地逐漸康復
これは正に奇跡と言っていい
這毫無疑問是一個奇跡
はい
來了
こんな朝っぱらから宅配かよ
這麼大清早的就有包裹送到?
誰から
是誰送的?
差出人は書いてない
沒有寫送信人
クール便でことは生物か
冷藏包裹…裡面的是生物?
何
這是什麼
なすびかな
是茄子麼
にしても大きいんじゃねいか
要說是茄子的話也太大了吧
凍ってる
凍得硬硬的
晶馬　時間
晶馬 時間
やっべ
糟了
じゃ　ひまりの事を頼んだよ
那麼 陽毬就拜託你了
行ってきます
我出門了
慌ただしいやつ
慌慌張張的傢伙
さて　これをどうするか
那麼 這個要怎麼處理呢
冷蔵庫に入らないんじゃない
冰箱是放不下吧
そう　ぼくはただの好運だと思っていた
對 我覺得這僅僅是好運
理不尽で残酷な神様がほんのちょっと気まぐれ起こして
蠻不講理又殘酷的神明一時的心血來潮
僕らの運命に奇跡を齎してくれたんだと
為我們的命運帶來的奇跡而已
こんな僕たちでも幸せになる権利があるのだと
像這樣的我們也能有獲得幸福的權利
おい　高倉弟
喂 高倉弟弟
お茶でもどう
去喝點茶怎麼樣啊?
バイトのすげぇ可愛い子見つけたんだよ
那裡有個超可愛的打工的女孩子哦
御免　今日は急ぐから
不好意思 今天要趕時間
ほら～　お前え冷たいな
啊~你真冷淡啊
じゃれるなよ
別鬧了
忙しいの　ね　二子の兄なら　乗ってくるのに
很忙麼? 你哥哥的話 明明馬上就會跟我去的
冠叶と一緒にするな
別吧我和冠葉混為一談
おや　あれは桜花女子だ
喔呀 那是樱花學校的女孩子
なあ　見たか　あの真ん中の子
呐 看到了嗎 那個在中間的女孩
あれはなかなか
那個相当不错吧
振り向いた
轉過頭來了
こち見て見て　いやいや
看看這邊 不是不是
俺のこと見てる　なんでせつない
在看著我喲 真鬱悶啊
ね　お茶する
要一起去喝茶麼
そうね　何処行く
好啊 去哪裡?
おお　隣のショートの子もいける
喔喔 旁邊的短髮女孩也不錯
そう思うだの　高倉弟
你也這麼想的吧 高倉弟弟
あれ　定期がない
呃 定期車票不見了
あれ　ア　やっべい
呃 啊 糟糕
体育で着替えた時に
換體育服的時候
ロッカだ
放在櫃子裡了
ペンギン
企鵝
僕の定期
我的車票
あれ　いない
呃 不見了
売り切れ
賣完了
遅かったか
來遲了
高
好貴
降ってきちゃったか
下起雨來了啊
傘　僕に
傘 要給我?
あの　つかぬ事を伺いしますが
那個 不好意思問一下
このペンギン　何でしょかね
這只企鵝到底是什麼啊
ママ　あのお兄ちゃん何言ってるの
媽媽 那個哥哥在說什麼呢
シイ　見ちゃだめ　早く来なさい
噓…不要看 快點過來
他の人には見えてない
其他人看不到
帰ったか
回來了啊
ただいま
我回來了
なんだ　濡れてるな
怎麼了 完全濕透了呢
変なことがあってさ
碰到奇怪的事情了
傘持ってたのに　合えなかったのか
明明送了傘去的 沒有碰到嗎?
合えなかった？
碰到什麼?
これは
這是
ああ　凄い
啊啊 好厲害
そうか　そこに糸を潜らせるんだ
原來是這樣啊 從那裡穿過去啊
いったい　何が
到底 發生了什麼
どういう事だよ
這是怎麼回事
見てのとおりだよ
如你所見
宅配の解凍したら　こいつらだった
把包裹解凍之後 就變成這些傢伙了
こちの言ってることは分かるみたいだし
好像能明白我們說的話
走るぐらいにはなるだろう
至少能當個跑腿的吧
どうだか
到底怎麼回事
って言うか　可笑しいだろ　この状況は
話說回來 很奇怪吧 這個狀況
だって　こいつら
因為 這群傢伙
ああ　　俺たち以外には見えない
是呢 除了我們其他人都看不見
生存戦略
生存戰略
Welcome to Rock'n Roll Night
Welcome to Rock'n Roll Fight
I'm just a Rock'n Roll Man
We're just a Rock'n Roll BAND
俺たちは道なりに　歩き続けてきた
我們沿著自己的路 一路走來
標識だらけの道を飛ばし続けていく
在充滿標記的道路上飛馳著
幾つもの町を抜け　歌い続けてきた
穿越無數城鎮 唱著歌一路走來
腑抜け野郎共を煽り続けていく
以強大的氣勢吹飛懦夫一路走來
長い長い冬が溶けても風が吹く
漫長的冬天已成過去 風依舊吹著
今も今も激しく風が吹く
即使現在 風依舊狂烈地吹著
きっと何者にもなれない君たちに告げる
我要話要告訴你們這些一事無成的傢伙
あれ　あれ
呃 呃
ピングドラムを手に入れるのだ
你們必須得到企鵝罐
何言ってるだよ　ひまり
你在說什麼啊 陽毬
妹ではない　わらわはお前たちの運命のいたる場所から来た
吾不是你們的妹妹吾來自于你們的命運之地
帽子だ
是帽子
ええ
呃？
あの帽子がひまりを操ってるんだ
那個帽子在操縱著陽毬
そんな　あれは水族館で買った玩具だよ
怎麼可能 那只是在水族館買的玩具而已啊
いま　この娘はわらわの力で一時的に余命を伸ばしている
現在 這個小女孩是靠著吾的力量暫時延長了性命
しかし　この世に無条のものなどない
但是 這個世界上並不存在不勞而獲的事情
その命の代償
作為延長她生命的代價
いただくぞ
我要收下了
待ってよ　代償とか　可笑しくねねねね
等一下 代價什麼的 不可笑嗎……………
生存戦略　しましょうか
生存戰略 要開始了
人は何のために生まれるのか
人到底是為了什麼而來到這世上的呢
齷齪毎日を過ごすためだけに人が作られたんだとしたら
如果僅僅是為了齷鹺地過著每一日的話
それは何かの罰なのか
那該說是是某種懲罰呢
それでも皮肉のジョークなのか
或者說是某種諷刺的笑話呢
そんなじゃ
這樣的話
遺伝子にプログラムされた生存戦略に忠実な動物方がよっぽとシンプルで美しい
被基因所規劃而忠實于生存戰略的動物反而更單純而美麗
もしこの世界に神様と呼べるものがいるのなら
如果這世上有所謂的神存在的話
そいつの一つだけ聞きたい
我想問他一個問題
人の世界で運命は本当にあるのか
人的世界裡面真的有命運存在嗎?
ひまり　だめだよ
陽毬 不能這樣
目を覚ませ
醒一醒
お前が操られてるな
你只是被操縱著而已
帽子がお前を変えちゃたんだ
帽子把你改變了
もし　人が運命を無視してる
如果 人無視命運
本能も遺伝子の命令も無視している誰かを愛したとしたら
無視本能與基因的命令去愛上別人的話
神様　そいつは本当に人なのか
神啊 那傢伙還算是人麼
なんでね
開玩笑而已
俺は運命って言葉が嫌いだ
我討厭"命運"這個詞語
全てがもし
如果一切
決められてたら
都已注定
僕らはどうして
我们为何
もがくのだろう
还要挣扎
それは君じゃない
那不是你
君のせいじゃない
不是你的错
悲しみはもう沢山なんだ
悲伤太多
だからそうじゃない
所以不是你的错
今のままじゃない
不是你想的那样
上手く伝えきれないけど
虽然无法完美表达
Dear my future
我美好的未来
Dear you future
你灿烂的明天
私は運命って言葉が好き
我喜歡“命運”這個詞
無駄なことなんて一つもないよ
沒有什麼是毫無價值的
私は運命を信じている
我相信著命運
本字幕由諸神字幕組製作，僅供交流學習，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，請登錄www.kamigami.org
日聽：xHunter  日翻：Justin   校對：太陽
時間軸：在端涯   壓制：呆狼